# MODELOS DE CLOUD

### IaaS (Infraestrutura como serviço)
*	Alugar servidores físicos;
*	Para quem não quer ter o serviço de cloud público;
*	Você tem que gerenciar os próprios servidores;
*	Você aplica as próprias licenças;
*	Você instala os softwares necessários.

### PaaS (Plataforma como serviço)
*	Quando se utiliza uma aplicação oferecida pela própria Azure, como um CND, por exemplo;
*	Você paga pela utilização e não se preocupa com licença de software.

### SaaS (Software como serviço)
*	Por exemplo o Office 365;
*	Não precisa se preocupar com atualizações ou manutenções.

# TIPOS DE CLOUD

### Private ($$$)
*	Quando você monta a própria estrutura cloud;
*	Monta sua estrutura cloud em um espaço de datacenter;
*	Você precisa se preocupar com licenças, hardwares, manutenções
*	Muito utilizado por quem não gosta dos outros dois tipos. Exemplo: bancos e governos, que não querem que um terceiro faça manutenção ou tenha acesso físico.

### Public ($): Mais usado pela facilidade e preço
*	É como a AWS, Azure ou Google Cloud. Essas empresas tomam conta de toda a parte física e você somente aluga a parte virtual (VMs, DBs etc).

### Hybrid ($$)
*	Traz recursos de ambos os tipos já citados, permitindo usar VMs e máquinas físicas para aplicações específicas, por exemplo.

# ESTRUTURA DA MICROSOFT AZURE

### Availability Zone (Zona de disponibilidade)
*	São os datacenters propriamente ditos: os prédios, com ar condicionado, sistemas de gestão de energia elétrica;
*	Onde ficam instalados os racks com memórias, processadores, discos etc.

### Region (Região)
*	São localizações geográficas que possuem 3 ou mais Zonas de Disponibilidade. Todas as zonas dentro de uma Região são espelhadas, ou seja, caso ocorra algum desastre e umas das Zonas fique indisponível, as outras servirão os clients sem mesmo que eles notem (uma VM não será reiniciada, por exemplo). Dentro de uma região, todas as Zonas de disponibilidade funcionam como um só datacenter.

> Nem todas as regiões possuem todos os serviços oferecidos pela Azure, e os valores podem alterar de acordo com a localização.
